Legend tells of a legendary warrior...
Legenda mengisahkan tentang pendekar legendaris...
...whose kung fu skills were the stuff of legend.
...yang kemampuan kung fu-nya sudah menjadi legenda.
He traveled the land in search of worthy foes.
Dia berkelana untuk mencari musuh yang tangguh.
Il see you like to chew. Maybe you should chew on my fist!
Aku lihat kau suka permen karet. Mungkin kau suka mengulum tinjuku!
The warrior said nothing, for his mouth was full.
Pendekar itu tak berkata apa-apa, karena mulutnya penuh.
Then he swallowed. And then he spoke.
Lalu dia menelannya. Lalu dia bicara.
Enough talk. Let's fight!
Cukup bicaramu. Ayo kita bertarung!
Shashabooey!
Shashaboey!
He was so deadly in fact,
Dia sangat berbahaya...
that his enemies would go blind from overexposure to pure awesomeness.
...sehingga musuh-musuhnya menjadi buta karena kagum.
- My eyes! - He's too awesome!
Mataku!! Dia begitu mengagumkan!
- And attractive. - How can we repay you?
Dan menarik.! Bagaimana kami membayarmu?
There is no charge for awesomeness.
Tak ada ongkos untuk sesuatu yang mengagumkan.
Or attractiveness.
Atau menarik.
Kablooey!
Kablooey!
It mattered not how many foes he faced.
Masalahnya bukan berapa banyak musuh yang dihadapinya.
They were no match for his bodacity!
Mereka tak sepadan dengan keberaniannya!
Never before had a panda been so feared! And so loved.
Tak pernah ada panda yang begitu ditakuti dan disayang.
Even the most heroic heroes in China,
Bahkan pendekar terhebat di China sekalipun...
the Furious Five,
...Lima Pendekar Terganas...
bowed in respect to this great master.
...menunduk hormat pada pendekar luar biasa ini.
We should hang out.
Kita harus berkumpul bersama.
Agreed.
Sepakat.
But hanging out would have to wait.
Tapi berkumpul harus menunggu.
Because when you're facing the 10,000 demons of Demon Mountain,
Karena ketika kau menghadapi 10.000 iblis dari Gunung Iblis...
there's only one thing that matters and that's...
hanya ada satu yang penting dan itu...
Po! Get up!
Po! Bangun!
You'll be late for work!
Kau akan terlambat kerja!
What?
Apa?
Po! Get up!
Po! Bangun!
Po. What are you doing up there?
Po, apa yang kau lakukan di atas sana?
Nothing.
Tak ada.
Monkey! Mantis! Crane! Viper! Tigress!
Monyet! Belalang! Bangau! Ular! Macan!
Po! Let's go! You're late for work.
Po! Ayo! Kau sudah terlambat!
Coming!
Aku datang!
Sorry, Dad.
Maaf, Ayah.
Sorry doesn't make the noodles.
Kata maaf tak membuat mie matang.
What were you doing up there? All that noise.
Apa yang kau kerjakan di atas sana?
Nothing. I just had a crazy dream.
Tak ada. Hanya mimpi-mimpi gila.
About what?
Mimpi apa?
What were you dreaming about?
Kau mimpi apa?
What was I...?
Apa yang aku...?
l was dreaming about...
Aku memimpikan tentang...
.. noodles.
. ..mie.
Noodles? You were really dreaming about noodles?
Mie? Sungguh kau mimpi soal mie?
Yeah. What else would I be dreaming about?
Ya. Apa lagi yang akan aku impikan?
Careful! That soup is sharp.
Hati-hati! Sop itu tajam.
Oh, happy day!
Hari yang membahagiakan!
My son, finally having the noodle dream!
Anakku akhirnya bermimpi tentang mie!
You don't know how long I've been waiting for this moment.
Kau tak tahu berapa lama aku menunggu.
This is a sign, Po.
Ini pertanda, Po.
A sign of what?
Pertanda apa?
You are almost ready to be entrusted with the secret ingredient
Kau hampir siap dipercaya untuk mengetahui ramuan rahasia...
of my Secret Ingredient Soup.
...Sop Ramuan Rahasia-ku.
Then you will fulfill your destiny and take over the restaurant!
Lalu takdirmu akan terlaksana dan kau mewarisi restoran!
As I took it over from my father, who took it over from his father...
Seperti aku mewarisinya dari ayahku, yang mewarisinya dari ayahnya...
...who won it from a friend in mahjong.
...yang memperolehnya karena menang judi mahyong.
Dad, Dad, Dad, it was just a dream.
Ayah, itu hanya mimpi.
No, it was the dream.
Ya, karena mimpi itu.
We are noodle folk. Broth runs through our veins.
Kita keluarga pembuat mie. Kuah daging mengalir dalam darah kita.
But, Dad, didn't you ever want to do something else?
Tapi, Ayah, tak inginkah kau melakukan sesuatu yang lain?
Something besides noodles?
Sesuatu selain mie?
Actually, when I was young and crazy,
Ketika aku masih muda dan liar...
I thought about running away and learning how to make tofu.
aku berniat minggat dan belajar membuat tofu.
Why didn't you?
Kenapa kau tak minggat?
Because it was a stupid dream.
Karena itu mimpi yang konyol.
Can you imagine me making tofu?
Bisakah kau bayangkan aku membuat tofu?
Tofu.
Tofu.
No! We all have our place in this world.
Tidak! Kita punya tempat sendiri-sendiri di dunia ini.
Mine is here, and yours is...
Tempatku di sini, sedang tempatmu...
I know, is here.
Di sini.
No, it's at tables 2, 5, 7, and 12
Bukan, tapi di meja 2, 5, 7, dan 12.
Service with a smile.
Melayani dengan senyum.
Well done, students... if you were trying to disappoint me.
Bagus, murid-murid... kalau kau ingin mengecewakan aku.
Tigress, you need more ferocity! Monkey, greater speed.
Macan, kau harus lebih ganas! Monyet, lebih lincah.
Crane, height. Viper, subtlety. Mantis...
Bangau, lebih tinggi. Ular, lebih tersamar. Belalang...
- Master Shifu. - What?!
Guru Shifu.Apa?!
It's Master Oogway. He wants to see you.
Guru Oogway ingin bertemu denganmu.
Master Oogway, you summoned me? Is something wrong?
Guru Oogway, kau memanggilku? Ada masalah?
Why must something be wrong for me to want to see my old friend?
Kenapa musti ada masalah hanya untuk bertemu sahabat?
So, nothing's wrong?
Jadi tak ada masalah?
Well, didn't say that.
Aku tak bilang begitu.
You were saying?
Kau bilang apa?
I have had a vision.
Aku mendapat firasat.
Tai Lung will return.
Tai Lung akan kembali.
That is impossible! He is in prison.
Mustahil! Dia dipenjara.
Nothing is impossible.
Tak ada yang mustahil.
Zeng!
Zeng!
Fly to Chorh-Gom prison and tell them
Terbang ke Penjara Chorh-Gom dan katakan ke mereka...
to double the guards, double their weapons, double everything!
agar melipatgandakan penjaga, senjata, melipatgandakan semua!
Tai Lung does not leave that prison!
Tai Lung tak boleh kabur!
Yes, Master Shifu!
Baik, Guru Shifu!
One often meets his destiny on the road he takes to avoid it.
Seorang sering ketemu takdirnya justru ketika akan menghindarinya.
We must do something! We can't let him march on the valley, take his revenge!
Kita harus bertindak! Jangan sampai dia naik bukit dan menuntut balas.
He'll...
Dia akan...
Your mind is like this water, my friend.
Pikiranmu seperti permukaan air ini, teman.
When it is agitated, it becomes difficult to see.
Ketika diaduk, menjadi keruh.
But if you allow it to settle...
Tapi ketika kau berpikir tenang...
..the answer becomes clear.
..jawabannya akan jelas.
The Dragon Scroll.
Gulungan Naskah Naga.
It is time.
Inilah saatnya.
But who? Who is worthy to be trusted with the secret to limitless power?
Tapi siapa? Siapa yang bisa dipercaya dengan rahasia tanpa batas?
To become the Dragon Warrior?
Untuk menjadi Pendekar Naga?
I don't know.
Entah.
Excuse me. Pardon me. Sorry.
Maaf.
Watch it!
Hati-hati!
Sorry. Suck it up!
Maaf. Kecilkan!
Sorry. A thousand pardons.
Maaf. Beribu maaf.
What?
Apa?
Master Oogway's choosing the Dragon Warrior! Today!
Guru Oogway memilih Pendekar Naga! Hari ini!
Everyone! Get to the Jade Palace! One of the Five is gonna get the Dragon Scroll!
Semua! Datang ke Istana Giok! 1 dari 5 akan dapat Gulungan Naskah Naga.
We've waited 1,000 years for this! Take the bowl!
Kita telah menunggu 1000 tahun! Ambil mangkuknya!
This is the greatest day in kung fu history! Just go!
Ini hari terbesar dalam sejarah kung fu! Silahkan pergi!
Po! Where are you going?
Po! Mau ke mana kau?
To the Jade Palace.
Ke Istana Giok.
You're forgetting your noodle cart.
Kau lupa membawa gerobak dorongmu.
The whole valley will be there, and you'll sell noodles to all of them.
Seluruh warga akan datang, juallah mie pada mereka.
Selling noodles?
Jual mie?
But, Dad, I was thinking, maybe I...
Tapi, Ayah, aku pikir mungkin aku...
- Yeah? - l was thinking maybe I...
Ya?! Aku pikir mungkin aku...
..could also sell the bean buns. They're about to go bad.
bisa juga berjualan bakpao. Sudah hampir basi.
That's my boy!
Anak pintar!
I told you that dream was a sign.
Sudah aku bilang bahwa mimpi itu pertanda.
Yeah. Glad I had it.
Ya. Aku senang bisa memimpikannya.
- I'm a kung fu warrior! - Me, too!
Akulah pendekar kung ful! Aku juga!
- There's spots at the top. - Let's go.
Ada tempat duduk di atas.!Ayo.
Come on. Come on!
Ayo. Ayo!
Almost there.
Hampir sampai.
What?
Apa?
No! Oh, no!
Tidak! Oh, tidak!
- Sorry, Po. - We'll bring you back a souvenir.
Maaf, Po.!Kami akan kembali dan membawakan kau suvenir.
No. I'll bring me back a souvenir.
Aku akan bawa sendiri.
It is an historic day.
Ini hari yang bersejarah.
Isn't it, Master Oogway?
Bukankah begitu, Guru Oogway?
Yes, and one I feared I would not live to see.
Ya, dan yang aku takuti takkan aku temui.
Are your students ready?
Dan murid-muridmu sudah siap?
Yes, Master Oogway.
Ya, Guru Oogway.
Know this, old friend.
Aku tahu ini, sobat.
Whomever I choose will not only bring peace to the valley...
Siapa pun yang aku pilih tak hanya hadirkan damai ke bukit ini...
...but also to you.
...tapi juga kepadamu.
Let the tournament begin!
Turnamen dimulai!
Yeah.
Ya.
No, no, wait!
Jangan! Tunggu!
I'm coming! Wait, wait!
Aku datang! Ikut!
Yes!
Ya!
Hey! Open the door!
Hei! Buka pintu!
Let me in!
Biarkan aku masuk!
Citizens of the Valley of Peace,
Warga Lembah Damai...
it is my great honor to present to you... Tigress!
dengan bangga aku persembahkan... Macan!
Viper! Crane! Monkey! Mantis!
Ular! Bangau! Monyet! Belalang!
The Furious Five!
Lima Pendekar Terganas!
Yeah, the Furious Five!
Ya, Lima Pendekar Terganas!
Warriors, prepare!
Para pendekar, bersiap!
Wait. No. Oh, peeky-hole.
Tunggu. Tak ada lubang untuk mengintip.
- Ready for battle! - Yeah.
Siap bertarung!!Ya.
The Thousand Tongues of Fire.
Seribu Lidah Api.
Look at that.
Lihat.
Hey! Get out of the way!
Hei! Minggir!
And finally Master Tigress!
Dan akhirnya Pendekar Macan!
And believe me, citizens, you have not seen anything yet.
Dan percayalah, para hadirin, kalian belum melihat belum apa-apa.
know!
Aku tahu!
Master Tigress! Face Iron Ox and his Blades of Death.
Guru Macan! Hadapi Sapi Baja dengan Pedang Kematiannya.
l sense the Dragon Warrior is among us.
Aku rasakan Pendekar Naga ada di sekitar kita.
Citizens of the Valley of Peace,
Warga Lembah Damai...
Master Oogway will now choose the Dragon Warrior!
Guru Oogway sekarang akan memilih Pendekar Naga!
Oh, no! No, no, wait!
Sebentar, tunggu!
Yeah.
Ya.
Po!
Po!
What are you doing?!
Sedang apa kau?!
What does it look like I'm doing?! Stop!
Kelihatannya aku sedang apa?! Jangan!
I'm going to see the Dragon Warrior!
Aku akan lihat Pendekar Naga!
But I don't understand. You finally had the noodle dream!
Tapi aku tak mengerti. Kau sudah bermimpi tentang mie!
I lied. I don't dream about noodles, Dad.
Aku bohong. Aku tak bermimpi tentang mie.
I love kung fu!
Aku suka kung fu!
Come on, son. Let's get back to work.
Ayo, nak. Kita kembali bekerja.
OK.
Baiklah.
Come back!
Kembali!
What's going on?
Apa yang terjadi?
Where...?
Di mana...?
What are you pointing...?
Kau menunjuk apa?
OK. Sorry.
Baiklah. Maaf.
I just wanted to see who the Dragon Warrior was.
Aku hanya ingin melihat Pendekar Naga.
How interesting.
Menarik.
Master, are you pointing at me?
Guru, kau menunjuk aku?
- Him. - Who?
Dia.fSiapa?
- You. - Me?
Kau.!Aku?
The universe has brought us the Dragon Warrior!
Alam raya telah menganugerahi kita Pendekar Naga!
- What? - What?!
Apa?Apa?!
Stop, wait! Who told you to...?
Tunggu! Siapa suruh kau...?
Master Oogway, wait.
Guru Oogway, tunggu.
That flabby panda can't possibly be the answer to our problem.
Mustahil panda gendut itu solusi bagi masalah kita.
You were about to point at Tigress and that thing fell in front of her!
Kau hampir menunjuk Macan dan dia jatuh di depannya!
That was just an accident!
Itu kebetulan!
There are no accidents.
Tak ada kebetulan.
Forgive us, Master. We have failed you.
Maaf, Guru. Kami telah mengecewakanmu.
No. If the panda has not quit by morning
Tidak. Jika panda itu tak enyah di waktu pagi...
then I will have failed you.
berarti aku telah mengecewakanmu.
Wait! Wait, wait, wait! I bring a message...
Tunggu! Tungggu! Aku membawa pesan...
...from Master Shifu.
...dari Guru Shifu.
What?!
Apa?!
"Double the guard?!"
"Lipatgandakan pengawal?"
"Extra precautions?!"
"Ekstra waspada?"
"Your prison may not be adequate?!"
"Penjaramu mungkin tak memadai?"
You doubt my prison security?!
Kau meragukan keamanan penjaraku?!
Absolutely not.
Tentu tidak.
Shifu does. I'm just the messenger.
Shifu yang meragukannya. Aku hanya pembawa pesan.
I'll give you a message for your Master Shifu.
Aku akan balas pesan untuk Guru Shifu-mu.
Escape from Chorh-Gom prison is impossible!
Kabur dari Penjara Chorh-Gom adalah mustahil.
Impressive, isn't it?
Mengesankan, bukan?
It's very impressive.
Sangat mengesankan.
One way in, one way out.
Satu jalan masuk, satu jalan keluar.
One thousand guards and one prisoner.
Seribu penjaga untuk satu tahanan.
Yes, except that prisoner...
Ya, kecuali tahanannya adalah...
.. is Tai Lung.
...Tai Lung.
Take us down.
Turunkan kami.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Oh, my.
Aduh.
Behold Tai Lung.
Lihatlah Tai Lung.
I'm just gonna wait right here.
Aku tunggu di sini saja.
It's nothing to worry about. It's perfectly safe.
Tak ada yang perlu dicemaskan. Sangat aman.
Crossbows! At the ready!
Panah! Siap!
Crossbows?
Panah?
Hey, tough guy, did you hear?
Hei, mahluk kuat, kau dengar?
Oogway's giving someone the Dragon Scroll, and it's not gonna be you.
Oogway akan memberikan Gulungan Naskah Naga ke orang lain.
Don't get him mad.
Jangan buat dia marah.
What's he gonna do about it? I've got him completely immobilized.
Apa yang akan dia lakukan? Dia sudah aku buat tak berdaya.
Did I step on the wittle kitty's tail?
Aku injak ekor kucing kecil?
I'm good. I've seen enough.
Cukup.
I'll tell Shifu he has nothing to worry about.
Akan aku bilang Shifu tak ada yang perlu dicemaskan.
No, he doesn't.
Dia tak perlu cemas.
I'll tell him that.
Akan aku katakan itu kepadanya.
Can we please go now?
Bisa kita tinggalkan tempat ini?
Dragon Warrior! Dragon Warrior!
Pendekar Naga! Pendekar Naga!
Wait a second!
Tunggu sebentar!
I think there's been a slight mistake. Everyone seems to think that I'm...
Kurasa ada sedikit kekeliruan. Tampaknya semuanya mengira aku...
The Sacred Hall of Warriors! No way!
Ruang Keramat Para Pendekar. Tak masuk akal!
Look at this place.
Lihatlah tempat ini.
Master Flying Rhino's armor, with authentic battle damage!
Baju zirah Guru Badak Terbang, lengkap dengan cacat akibat perang.
The Sword of Heroes!
Pedang Para Pahlawan!
Said to be so sharp you can cut yourself just by looking.
Sangat tajam, orang bisa terluka hanya karena menatapnya.
The Invisible Trident of Destiny!
Trisula Penentu Nasib Yang Tak Kasat Mata!
I've only seen paintings of that painting.
Yang pernah aku lihat hanya tiruan dari lukisan itu.
No!
Tidak.
The legendary Urn of Whispering Warriors.
Jambangan dari Para Pendekar Berbisik.
Said to contain the souls of the entire Tenshu Army.
Kata orang berisi jiwa-jiwa semua Serdadu Tenshu.
Hello.
Halo.
Have you finished sight-seeing?
Sudah selesai melihat-lihat?
Sorry, l should have come to you first.
Maaf, mestinya aku lebih dulu mendatangimu.
My patience is wearing thin.
Kesabaranku hampir habis.
Well, ! mean, it's not like you were going anywhere.
Kelihatannya kau takkan pergi ke mana-mana.
- Would you turn around? - Sure.
Maukah kau berbalik?Tentu.
How's it going?
Apa kabar?
How do you get 5,000... Master Shifu!
Bagaimana bisa 5000 serdadu... Guru Shifu?
Someone... broke that.
Ada orang yang memecahkannya.
But I'll fix it. Do you have some...
Tapi aku akan memperbaikinya. Kau punya...
.. glue?
...lem?
A splinter.
Pecahan.
So you're the legendary Dragon Warrior?
Jadi kau Pendekar Naga yang legendaris itu?
- l guess so. - Wrong!
Kurasa begitu.!Salah!
You are not the Dragon Warrior. You will never be the Dragon Warrior until...
Kau bukan Pendekar Naga. Kau takkan jadi Pendekar Naga sampai...
.. you have learned the secret of the Dragon Scroll.
...kau pelajari rahasia dari Gulungan Naskah Naga.
So, how does this work?
Bagaimana caraku mendapatkannya?
Do you have a ladder, or a trampoline, or...?
Kau punya tangga, atau kanvas untuk akrobat, atau...?
You think it's that easy? That I'll just hand you the secret
Pikirmu semudah itu aku berikan rahasia kekuatan...
- to limitless power? - No, I...
tanpa batas kepadamu?'Tidak, aku...
One must first master the highest level of kung fu.
Syaratnya harus menguasai tingkatan tertinggi kung fu.
And that is impossible if that one is someone like you.
Dan itu mustahil untuk orang macam kau.
Someone like me?
Macam aku?
Yes, look at you! This fat butt! Flabby arms!
Ya, lihatlah dirimu! Bokong besar! Lengan yang gemuk!
Those are sensitive in the flabby parts.
Itu bagian-bagian berlemak yang sensitif.
And this ridiculous belly.
Dan perut yang lucu ini.
And utter disregard for personal hygiene.
Dan kebersihan diri yang payah.
Now, wait a minute. That's uncalled for.
Tunggu. Pernyataan itu tak adil.
Don't stand that close. I can smell your breath.
Jangan mendekat. Bisa aku cium bau nafasmu.
Listen, Oogway said I was...
Kata Oogway aku...
The Wuxi Finger Hold. Not the Wuxi Finger Hold!
Kuncian Jari Wuxi. Bukan Kuncian Jari Wwxi!
Oh, you know this hold?
Kau tahu kuncian ini?
Developed by Master Wuxi in the Third Dynasty.
Dikembangkan oleh Guru Wuxi dari Dinasti ke-3.
Then you know what happens when I flex my pinky.
Tahukah kau apa yang terjadi saat aku tekuk kelingkingku?
- No, no! - You know the hardest part of this?
Jangan!Kau tahu bagian tersulit dari kuncian ini?
The hardest part is cleaning up afterwards.
Yang tersulit adalah pembersihan setelahnya.
OK, OK, take it easy.
Baik, tenanglah.
Now listen closely, panda.
Dengar baik-baik, panda.
Oogway may have picked you, but when I'm through with you,
Oogway mungkin memilihmu, tapi saat urusanku denganmu selesai...
I promise you, you're going to wish he hadn't! Are we clear?
kau akan menyesali pilihannya! Jelas?
Yeah, we're clear. We're so clear.
Ya, sangat jelas.
Good.
Bagus.
I can't wait to get started.
Aku tak sabar untuk segera memulai.
- Let's begin. - Wait, wait, wait.
Kita mulai.Tunggu, tunggu.
What?
Apa?
- Now? - Yes, now.
Sekarang?Ya, sekarang.
Unless the great Oogway was wrong and you are not the Dragon Warrior.
Kecuali kalau menurutmu Oogway keliru dan kau bukan Pendekar Naga.
Oh, OK, well...
Oh, baiklah...
I don't know if l can do all of those moves.
Aku tak tahu apakah aku mampu lakukan semua jurus itu.
Well, if we don't try, we'll never know, will we?
Kalau tak coba, kita takkan tahu, bukan?
Yeah, it's just, maybe we can find something more suited to my level.
Mungkin kita bisa cari sesuatu yang sesuai dengan tingkatanku.
What level is that?
Tingkatan apa itu?
Well, I'm not a master, but...
Aku bukan guru, tapi...
.. let's just start at zero. Level zero.
...mari kita mulai dari tingkat nol.
No. There is no such thing as level zero.
Tak ada tingkat nol.
- Maybe I can start with that. - That?
Mungkin aku bisa mulai dari itu.fItu?
We use that for training children and propping the door open when it's hot.
Kami gunakan itu untuk melatih anak-anak dan pengganjal pintu.
But if you insist...
Tapi kalau kau bersikeras...
The Furious Five!
Lima Pendekar Terganas!
You're bigger than your action figures. Except, you, Mantis. You're the same.
Kalian lebih besar dari boneka kalian. Kecuali kau, Belalang, sama.
Go ahead, panda. Show us what you can do.
Ayolah, panda. Tunjukkan kemampuanmu.
Are they gonna watch, or should I wait till they get back to work?
Mereka menonton? Atau aku tunggu sampai mereka kembali bekerja?
Hit it.
Hantam.
OK, yeah. I mean, I just ate. So I'm still digesting.
Baiklah. Aku baru saja makan, biar agak turun dulu.
So my kung fu might not be as good as... later on.
Kung fu-ku lebih bagus kalau aku lakukan nanti.
Just hit it.
Hantam.
All right.
Baik.
What you got? You got nothing, ‘cause I got it right here.
Mana kekuatanmu? Kau tak punya, kekuatanku di sini.
You picking on my friends? Get ready to feel thunder.
Kau mengejek? Bersiaplah merasakan geledek.
I'm coming at you with crazy feet.
Aku mendatangimu dengan jurus kaki gila.
Come on. I'm a blur. You've never seen bear style.
Aku secepat kilat. Kau tak pernah melihat jurus beruang.
You've only seen praying mantis.
Kau hanya pernah lihat jurus belalang.
Or monkey style.
Atau gaya kera.
Orl could come at you snickety-snake.
Atau aku bisa tampilkan gerakan ular yang lincah.
Would you hit it!
Cepat pukul!
All right. All right.
Baik. Baik.
Why don't you try again? A little harder.
Coba lagi. Lebih keras.
How's that?
Bagaimana dengan itu?
That hurts.
Sakit.
This will be easier than I thought.
Tampaknya lebih mudah dari yang aku kira.
I'm feeling a little nauseous!
Aku merasa agak muak!
Those are hard!
Keras sekali!
My tenders.
Aduh bolaku.
How did I do?
Bagaimana hasilku?
There is now a level zero.
Tingkat nol memang ada.
- There's no words. - No denying that.
Sangat buruk. Tak diragukan lagi.
What was Master Oogway thinking?
Apa yang menjadi pertimbangan Guru Oogway?
The poor guy's gonna get himself killed.
Dia bisa tewas.
He is so mighty!
Dia begitu kuat!
The Dragon Warrior fell out of the sky on a ball of fire!
Pendekar Naga jatuh dari langit dengan bola api!
When he walks, the very ground shakes!
Saat dia berjalan, bumi berguncang!
One would think Master Oogway would choose someone who knew kung fu.
Semua mengira Guru Oogway akan memilih orang yang hebat.
Yeah, or could at least touch his toes.
Atau paling tidak dia bisa sentuh jari kakinya sendiri.
Or even see his toes.
Atau bahkan melihat jari kakinya sendiri.
OK.
Baiklah.
Great.
Bagus.
Hi. You're up.
Kau sudah bangun.
lam now.
Sekarang sudah.
I was just...
Aku cuma...
Some day, huh?
Hari yang luar biasa, bukan?
That kung fu stuff is hard work, right? Are your biceps sore?
Kung fu adalah latihan keras, bukan? Otot bisepmu sakit?
I've had a long and rather disappointing day, so...
Aku lewati hari yang panjang dan agak mengecewakan, maka...
Yeah, I should probably get to sleep now.
Ya, aku harus tidur sekarang.
- Yeah, yeah, yeah. Of course. - OK, thanks.
Ya. Tentu.fTerima kasih.
It's just... Man, I'm such a big fan!
Wah, aku penggemarmu!
You guys were amazing at the Battle of Weeping River.
Kalian hebat saat bertempur di Sungai Tangis.
Outnumbered a thousand to one, but you didn't stop. You just...
Satu berbanding seribu, tapi kau tak menyerah. Kau...
Sorry about that.
Maaf.
Look, you don't belong here.
Tempatmu bukan di sini.
I know. I know. You're right.
Aku tahu. Kau benar.
I don't have... I just...
Aku tak punya... Aku cuma...
My whole life 1 dreamed of...
Seluruh hidup yang aku impikan...
No, I meant you don't belong here. I mean, in this room. This is my room.
Maksudku tempatmu bukan di kamar ini. Ini kamarku.
Property of Crane.
Milik Bangau.
OK. Right, right.
Baiklah. Benar, benar.
So, you want to get to sleep.
Jadi, kau mau tidur.
- Yeah. - I'm keeping you up.
Ya.!Aku mengganggumu.
We got big things tomorrow.
Besok, tugas berat menunggu.
All right. You're awesome. Last thing I'm gonna say. Bye-bye.
Baik. Kau hebat. Yang terakhir: sampai jumpa.
What was that?
Kau bilang apa?
I didn't say anything.
Aku tak bilang apa-apa.
OK. All right. Good night.
Baik. Selamat malam.
Sleep well.
Tidur yang nyenyak.
That seemed a little awkward.
Kedengarannya agak aneh.
Master Tigress! I didn't mean to wake you.
Guru Macan! Aku tak bermaksud membangunkanmu.
- You don't belong here. - Yeah, of course.
Ini bukan tempatmu.! Ya, tentu.
This is your room.
Ini kamarmu.
I mean, you don't belong in the Jade Palace.
Maksudku, Istana Giok bukan tempatmu.
You're a disgrace to kung fu, and if you have
Kau mempermalukan kung fu, dan bila kau punya...
any respect for who we are and what we do,
rasa hormat pada kami dan kemampuan kami...
you will be gone by morning.
saat pagi kau harus sudah pergi.
Big fan!
Penggemar berat!
l see you have found the Sacred Peach Tree of Heavenly Wisdom.
Aku lihat kau sudah temukan Pohon Persik Keramat yang Bertuah.
Is that what this is? Sorry. ] thought it was just a regular peach tree.
Inikah? Maaf, kukira itu pohon persik biasa.
I understand. You eat when you are upset.
Aku mengerti. Kau makan saat kau kesal.
Upset? I'm not upset. What makes you think I'm upset.
Kesal? Aku tak kesal. Kenapa kau beranggapan begitu?
So why are you so upset?
Jadi, kenapa kau kesal?
I probably sucked more today than anyone in the history of kung fu.
Mungkin aksiku adalah yang terburuk dalam sejarah kung fu.
In the history of China. In the history of sucking!
Dalam sejarah China. Dalam sejarah peristiwa terburuk.
Probably.
Mungkin.
And the Five! Man, you should've seen them! They totally hate me.
Dan Kelompok Lima itu! Mestinya kau lihat mereka! Mereka sangat benci aku!
Totally.
Sangat.
How is Shifu ever going to turn me into the Dragon Warrior?
Bagaimana Shifu bisa mengubahku jadi Pendekar Naga?
l mean, I'm not like the Five.
Aku tak seperti Kelompok Lima itu.
I've got no claws, no wings, no venom.
Aku tak punya cakar, sayap, racun.
Even Mantis has those... thingies.
Bahkan belalang saja punya senjata itu.
Maybe I should just quit and go back to making noodles.
Mungkin aku harus pulang dan kembali membuat mie.
Quit, don't quit.
Mengundurkan diri, tak mengundurkan diri.
Noodles, don't noodles.
Mie, bukan mie.
You are too concerned with what was and what will be.
Kau terlalu memikirkan yang lalu dan yang akan terjadi.
There's a saying:
Pepatah mengatakan:
Yesterday is history,
Kemarin adalah sejarah...
tomorrow is a mystery,
esok adalah misteri...
but today is a gift.
tapi hari ini adalah anugerah.
That is why it is called the present.
Maka, itu disebut hadiah.
- Oh, no! - What's happening?!
Tidak!fApa yang terjadi?!
To your battle stations! Go! Go! Gol
Ke pangkalan tempur kalian! Cepat! Cepat!
Fire crossbows!
Panah api!
Fire!
Tembak!
Tai Lung is free! 1 must warn Shifu.
Tai Lung lolos! Aku harus peringatkan Shifu.
- Not going anywhere! Neither is he! - Let go of me!
Kau tak boleh ke mana-mana! Juga dia!Lepaskan aku!
Bring it up!
Naikkan!
Wait! Bring it back!
Tunggu! Kembalikan!
- He's coming this way! - He won't get far. Archers!
Dia lewat sini! Dia takkan lari jauh. Pemanah!
We're dead. So very, very dead.
Mati kita. Sungguh mati kali ini.
Not yet we're not. Now!
Belum saatnya. Sekarang!
- Can we run now? - Yes.
Kita bisa lari sekarang?Ya.
I'm glad Shifu sent you.
Aku senang Shifu mengirimmu.
l was beginning to think I'd been forgotten.
Aku mulai berpikir bahwa aku sudah dilupakan.
Fly back there and tell them...
Kembalilah ke sana dan katakan ke mereka...
. the real Dragon Warrior is coming home.
...Sang Pendekar Naga sejati akan pulang.
Good morning, Master!
Selamat pagi, Guru!
Panda!
Panda!
Wake up!
Bangun!
He's quit.
Dia sudah pergi.
What do we do now, with the panda gone? Who will be the Dragon Warrior?
Bagaimana ini, Guru? Dia telah pergi. Siapa yang jadi Pendekar Naga?
All we can do is resume our training and trust that in time,
Kita harus mulai lagi latihan dan biarkan waktu yang bicara...
the true Dragon Warrior will be revealed.
...Pendekar Naga sejati.
What are you doing here?!
Apa yang kau lakukan di sini?
Hi! Good morning, Master!
Selamat pagi, Guru!
I thought I'd warm up a little.
Aku sedang melakukan pemanasan.
You're stuck.
Kakimu terjepit.
Stuck? Nah. What? Stuck?
Terjepit? Terjepit apa?
Nah. This is one of my... Yeah, I'm stuck.
Tidak, ini salah satu... Ya. aku terjepit.
- Help him. - Oh, dear.
Tolong dia.Ya, ampun.
Maybe on three. One, two...
Mungkin pada hitungan 3. Satu, dua...
.. three.
..tiga.
- Thank you. - Don't mention it.
Terima kasih.!Sudahlah.
- No, really, l appreciate... - Ever.
Aku sungguh berterimakasih...! Jangan ungkit peristiwa ini lagi.
You actually thought you could learn to do a full split in one night?
Pikirmu kau bisa belajar mengangkang dalam semalam?
It takes years to develop one's flexibility!
Butuh waktu bertahun-tahun untuk melatih kelenturan.
And years longer to apply it in combat!
Dan bertahun lagi untuk terapkan dalam pertempuran.
Put that down!
Letakkan!
The only souvenirs we collect here are bloody knuckles and broken bones.
Suvenir dari sini hanya berupa buku jari berdarah dan tulang patah.
Yeah! Excellent.
Ya! Hebat!
Let's get started.
Ayo kita mulai.
- Are you ready? - was born re...
Kau siap?) Aku terlahir untuk siap...
I'm sorry, brother. I thought you said you were ready.
Maaf, sobat. Kukira kau sudah bilang bahwa kau siap.
That was awesome! Let's go again!
Luar biasa! Ayo lagi!
I've been taking it easy on you, panda. But no more.
Aku telah perlakukan kau dengan manis. Tidak lagi.
Your next opponent will be me.
Lawanmu berikutnya aku.
All right! Yeah, let's go!
Baik! Ayo!
Step forth.
Maju.
The true path to victory is to find your opponent's weakness...
Jalan kemenangan adalah mencari kelemahan lawan...
..and make him suffer for it.
...dan membuatnya menderita karenanya.
Oh, yeah!
Oh, ya!
To take his strength and use it against him...
Memanfaatkan kekuatannya untuk menyerang balik...
...until he finally falls...
...sampai akhirnya dia jatuh...
..OF quits.
...atau menyerah.
A real warrior never quits.
Pendekar sejati pantang menyerah.
Don't worry, Master. I will never quit!
Jangan khawatir, Guru. Aku takkan pernah menyerah!
If he's smart, he won't come back up those steps.
Jika dia pintar, dia takkan menaiki tangga itu lagi.
But he will.
Tapi dia akan menaikinya.
He's not going to quit, is he?
Dia takkan menyerah, bukan?
He's not going to quit bouncing, I'll tell you that.
Dia takkan pernah berhenti terpental-pental.
I thought you said acupuncture would make me feel better.
Katamu akupunktur akan membuatku merasa lebih enak.
Trust me, it will.
Nanti.
It's just not easy finding the right nerve points under all this...
Tak mudah menemukan titik syaraf di bawah tumpukan...
- Fat? - Fur. was going to say fur.
Lemak?!Aku mau bilang bulu.
Sure you were.
Tentu kau mau bilang begitu.
Who am I to judge a warrior based on his size? Look at me.
Jangan hakimi pendekar karena ukuran tubuhnya. Lihat aku.
I'm over here.
Aku di sebelah sini.
Maybe you should look at this again.
Mungkin kau harus lihat ini lagi.
Oh, OK.
Oh, baiklah.
Stop it. Stop!
Sudah.
I know Master Shifu is trying to inspire me and all...
Aku tahu Guru Shifu mencoba memberiku ilham...
...but if I didn't know better, I'd say he was trying to get rid of me.
...tapi kalau ilmuku tak bertambah, berati dia mau singkirkan aku.
I know he can seem kind of heartless...
Aku tahu dia bisa berlaku kejam...
...but he wasn't always like that.
...tapi dia tak selalu seperti itu.
According to legend,
Menurut legenda...
there was once a time when Master Shifu actually used to smile.
ada suatu saat ketika Guru Shifu benar-benar tersenyum.
- No! - Yes.
Tidak!Ya.
But that was before.
Tapi itu sebelum.
Before what?
Sebelum apa?
Before Tai Lung.
Sebelum Tai Lung.
We're not really supposed to talk about him.
Tak usah bicara tentang dia.
Well, if he's going to stay here, he should know.
Jika dia mau tinggal di sini, dia akan tahu.
Guys, guys, I know about Tai Lung.
Aku tahu soal Tai Lung.
He was a student. The first ever to master the thousand scrolls of kung fu.
Dia murid. Yang pertama menguasai ribuan naskah kung fu.
And then he turned bad, and now he's in jail.
Dia berubah jahat, dan sekarang dipenjara.
He wasn't just a student.
Dia bukan murid biasa.
Shifu found him as a cub...
Shifu menemukannya disaat dia masih bayi...
..and he raised him as his son.
...dan Shifu membesarkannya seperti anak sendiri.
And when the boy showed talent in kung fu...
Lalu ketika dia menunjukkan bakat kung fu...
...Shifu trained him.
...Shifu melatihnya.
He believed in him. He told him he was destined for greatness.
Shifu percaya itu. Shifu bilang pada Tai Lung, dia ditakdirkan jadi hebat.
It was never enough for Tai Lung.
Tai Lung tak pernah merasa puas.
He wanted the Dragon Scroll.
Dia menghendaki Gulungan Naskah Naga.
But Oogway saw darkness in his heart and refused.
Tapi Oogway melihat kejahatan Tai Lung dan menolaknya.
Outraged, Tai Lung laid waste to the valley.
Dia murka dan memporak-porandakan bukit.
He tried to take the scroll by force.
Dia hendak mengambil gulungan itu dengan paksa.
And Shifu had to destroy what he had created.
Dan Shifu harus menghancurkan apa yang telah diciptakannya.
But how could he?
Tapi bagaimana Shifu bisa?
Shifu loved Tai Lung like he had never loved anyone before.
Shifu mencintai Tai Lung lebih dari siapa pun.
Or since.
Atau sejak itu.
And now he has a chance to make things right.
Dan sekarang Shifu punya kesempatan memperbaiki keadaan.
To train the true Dragon Warrior.
Dengan melatih Pendekar Naga yang sejati.
And he's stuck with you.
Dan pilihan jatuh padamu.
A big fat panda who treats it like a joke.
Panda gemuk yang suka bermain-main.
That is it!
Cukup!
Wait! My fault! l accidentally tweaked his facial nerve.
Tunggu! Ini salahku! Tak sengaja aku tekan saraf wajahnya.
And may have also stopped his heart.
Dan mungkin juga menghentikan jantungnya.
Inner peace.
Kedamaian di dalam.
Inner...
Di dalam...
Would whoever is making that flapping sound quiet down?!
Siapa pun yang membuat suara itu tolong diam!
Inner...
Di dalam...
Oh, Zeng.
Zeng.
Excellent.
Hebat.
l could use some good news right now.
Aku butuh berita bagus saat ini.
Master! Master!
Guru! Guru!
I have... It's... It's very bad news.
Aku membawa berita yang sangat buruk.
Shifu.
Ah, Shifu.
There is just news. There is no good or bad.
Yang ada hanya berita. Tak ada yang baik dan buruk.
Master, your vision. Your vision was right.
Guru, ramalanmu benar.
Tai Lung has broken out of prison. He's on his way.
Tai Lung kabur dari penjara. Dia sedang menuju kemari.
That is bad news...
Itu berita buruk...
.. if you do not believe that the Dragon Warrior can stop him.
..jika kau tak percaya bahwa Pendekar Naga bisa kalahkan dia.
The panda? Master, that panda is not the Dragon Warrior.
Panda? Panda itu bukan Pendekar Naga.
He wasn't meant to be here! It was an accident.
Seharusnya dia tidak di sini! Ini hanya kebetulan.
There are no accidents.
Tak ada kebetulan.
Yes, I know. You've said that already.
Ya, aku tahu. Kau sudah katakan itu.
- Twice. - Well, that was no accident, either.
Dua kali.!Kalau begitu, itu juga bukan kebetulan.
Thrice.
Tiga kali.
My old friend,
Sahabatku...
the panda will never fulfill his destiny, nor you yours,
panda itu takkan penuhi takdirnya, begitu juga kau...
until you let go of the illusion of control.
sampai kau lepaskan ilusimu untuk menguasai.
Illusion?
Ilusi?
Yes. Look at this tree, Shifu.
Benar. Lihat pohon ini, Shifu.
cannot make it blossom when it suits me,
Aku tak bisa membuatnya mengembang sesuai keinginanku...
nor make it bear fruit before its time.
tak juga bisa membuatnya berbuah sebelum waktunya.
But there are things we can control.
Tapi ada beberapa hal yang bisa kita kuasai.
l can control when the fruit will fall.
Aku bisa menguasainya ketika buah-buah hendak jatuh.
And I can control...
Dan aku bisa mengatur...
..where to plant the seed.
...di mana menebar benih.
That is no illusion, Master.
Itu bukan ilusi, Guru.
Yes.
Ya.
But no matter what you do
Tapi apa pun yang kau lakukan...
that seed will grow to be a peach tree.
...benih itu akan tumbuh jadi pohon persik.
You may wish for an apple or an orange, but you will get a peach.
Kau mungkin mengharapkan apel atau jeruk, tetap saja persik.
But a peach cannot defeat Tai Lung!
Tapi persik tak bisa kalahkan Tai Lung.
Maybe it can.
Mungkin bisa.
If you are willing to guide it.
Jika kau mau mengarahkannya.
To nurture it.
Merawatnya.
To believe in it.
Mempercayainya.
But how? How?
Tapi bagaimana?
I need your help, Master.
Aku butuh bantuanmu, Guru.
No, you just need to believe.
Tidak, yang kau butuhkan hanya rasa percaya.
Promise me, Shifu.
Berjanjilah padaku, Shifu.
Promise me you will believe.
Berjanjilah kau akan percaya.
I will try.
Aku akan berusaha.
Good.
Bagus.
My time has come.
Sudah tiba waktuku.
You must continue your journey without me.
Kau harus lanjutkan perjalanan tanpa aku.
What are you...? Wait!
Apa? Tunggu!
Master!
Guru!
You can't leave me!
Kau tak bisa tinggalkan aku!
You must believe.
Kau harus percaya.
Master!
Guru!
Yeah, so I'm like, "Fine, you may be a wolf,
Seperti aku bilang, "Baik, kau mungkin seekor serigala...
you may be the scariest bandit in Haijin Province...
kau mungkin bandit tersadis di Provinsi Haijin...
...but you're a lousy tipper.”
...tapi kau pelit dalam memberi tip."
Really? So how did you get out of there alive?
Sungguh? Bagaimana kau keluar dari sana dengan selamat?
I mean, I didn't actually say that...
Maksudku, aku tak benar-benar ucapkan itu...
...but ] thought it...
...tapi aku...
..in my mind.
memikirkannya.
If he could read my mind, he'd be, like, "What?"
Jika dia bisa membaca pikiranku, dia akan bilang, "Apa?"
Order up! Hope you like it.
Pesanan siap! Semoga kau suka.
- This is really good! - No, come on.
Ini sangat lezat.!Ayolah.
Try my dad's Secret Ingredient Soup. He actually knows the secret ingredient.
Kau harus coba Sup Resep Rahasia. Ayah tahu bumbu rahasianya.
What do you mean? This is amazing!
Maksudmu? Ini luar biasa!
- You're a really good cook. - l wish my mouth was bigger.
Kau koki yang hebat.! Andai mulutku lebih lebar lagi.
Tigress, you've got to try this.
Macan, kau musti coba ini.
It is said that the Dragon Warrior can survive for months
Kata orang Pendekar Naga bisa bertahan selama berbulan-bulan...
on nothing but the dew of ginkgo leaf and the energy of the universe.
tanpa makanan, tapi hanya dengan embun di atas daun gingko dan energi alam.
I guess my body doesn't know it's the Dragon Warrior yet.
Kurasa tubuhku belum tahu keberadaan Pendekar Naga.
I'm gonna need a lot more than dew and universe juice.
Aku butuh lebih dari embun dan jus alam.
- What? - Nothing... Master Shifu.
Apa?'Tak apa Guru Shifu.
Never be the Dragon Warrior unless you lose 500 pounds and brush your teeth!
Kau bukan Pendekar Naga sampai kau turunkan bobotmu 500 pon dan gosok gigi.
What is that noise you're making? Laughter? I never heard of it!
Suara apa itu? Tawa? Aku belum pernah dengar!
Work hard, panda, and maybe someday...
Kerja keras, panda, mungkin suatu hari...
.. you will have ears like mine.
...telingamu akan seperti punyaku.
That's good.
Itu lucu.
Ears. It's not working for you? I thought they were pretty good.
Telinga. Menurutmu tak lucu? Menurutku lucu.
It's Shifu!
Shifu!
Of course it's Shifu. What do you think I'm doing?
Tentu saja Shifu. Kau kira aku berbuat apa?
Master Shifu!
Guru Shifu!
You think this is funny?
Menurutmu ini lucu?
Tai Lung has escaped and you're acting like children!
Tai Lung kabur dan kau bertingkah seperti anak-anak.
- What? - He is coming for the Dragon Scroll,
Apa?'Dia akan rebut Gulungan Naskah Naga...
and you are the only one who can stop him.
hanya kau yang bisa mencegahnya.
And I was saying you got no sense of humor.
Dan aku hendak bilang kau tak punya selera humor.
I'm gonna... stop Tai Lung.
Aku akan hentikan Tai Lung.
What? You're serious? And I have to...?
Apa? Kau serius? Dan aku harus...?
Master Oogway will stop him, like he did before.
Guru Oogway akan menghentikannya, seperti dulu.
Oogway cannot!
Oogway takkan bisa.
Not anymore.
Tak bisa lagi.
Our only hope is the Dragon Warrior.
Harapan kita hanya bertumpu pada Pendekar Naga.
- The panda? - Yes, the panda!
Panda?'Ya, panda!
Master, let us stop Tai Lung. This is what you've trained us for.
Guru, ijinkan kami hadang Tai Lung. Kau latih kami untuk itu.
No! It is not your destiny to defeat Tai Lung.
Tidak! Bukan takdirmu untuk kalahkan Tai Lung.
It is his!
Itu takdir Po!
Where'd he go?
Mau ke mana dia?
You cannot leave! A real warrior never quits.
Kau tak boleh pergi! Pendekar sejati tak pernah lari.
Watch me.
Lihat aku.
Come on.
Yang benar saja.
How am I supposed to beat Tai Lung? I can't even beat you to the stairs.
Bagaimana aku bisa kalahkan Tai Lung? Melewati kau saja tak bisa.
You will beat him because you are the Dragon Warrior.
Kau akan kalahkan dia karena kau Pendekar Naga.
You don't believe that. You never believed that.
Kau tak percaya itu. Kau tak pernah percaya itu.
From the beginning, you've tried to get rid of me.
Sejak awal, kau berusaha menyingkirkan aku.
Yes! was.
Ya! Dulu.
But now I ask you to trust in your master as I have come to trust in mine.
Tapi kau harus percaya gurumu seperti aku percaya guruku.
You're not my master. And I'm not the Dragon Warrior.
Kau bukan guruku, dan aku buka Pendekar Naga.
Then why didn't you quit?! You knew l wanted you gone, yet you stayed.
Kenapa kau tak pergi?! Kau tahu aku ingin kau pergi, tapi kau tinggal.
Yeah, I stayed.
Ya, aku tinggal.
I stayed because every time you threw a brick at my head
Aku tinggal karena setiap saat kau lempar kepalaku dengan batu bata...
or said ! smelled, it hurt, but it could never hurt more
atau saat kau bilang aku bau, itu menyakitkan...
than it did every day of my life just being me.
tapi lama-lama itu tidak lagi, kalau aku jadi diri sendiri.
I stayed because ! thought, if anyone could change me...
Aku tinggal karena aku pikir, bila seseorang bisa mengubahku...
..could make me... not me...
...bisa jadikan aku yang bukan aku yang sekarang...
. it was you.
...kaulah orangnya.
The greatest kung fu teacher in all of China!
Guru kung fu terhebat di China!
But I can change you!
Tapi aku bisa mengubahmu.
I can turn you into the Dragon Warrior! And I will!
Aku bisa ubah kau jadi Pendekar Naga! Dan itu akan aku lakukan!
Come on. Tai Lung is on his way here right now.
Yang benar saja, Tai Lung sudah menuju ke sini.
Even if it takes him a hundred years to get here, how are you...
Andai perjalanannya membutuhkan waktu seratus tahun...
...gonna change this into the Dragon Warrior?
...bagaimana kau bisa ubah ini jadi Pendekar Naga?
How?
Bagaimana?
- How?! - l don't know!
Bagaimana?Aku tak tahu.
I don't know.
Aku tak tahu.
That's what I thought.
Itu yang aku pikirkan.
This is what you trained me for.
Ini tujuan latihan yang kau berikan.
Tigress!
Macan.
Don't try and stop me.
Jangan coba hentikan aku.
We're not trying to stop you.
Kami tak berusaha menghentikanmu.
What?
Apa?
We're coming with you!
Kami akan menemanimu.
What? I eat when I'm upset, OK?
Kenapa? Aku makan di saat aku kesal.
No need to explain.
Tak perlu dijelaskan.
I thought you might be Monkey. He hides his almond cookies on the top shelf.
Kukira kau Monyet. Dia sembunyikan kue kacangnya di rak atas.
Don't tell Monkey.
Jangan bilang pada Monyet.
- Look at you. - Yeah, I know, I disgust you.
Lihat dirimu.! Aku tahu, kau jijik terhadapku.
No, I mean, how did you get up there?
Maksudku, bagaimana kau bisa sampai ke situ?
I don't know. I guess that...
Aku tak tahu. Kukira...
I don't know. I was getting a cookie.
Aku mendapatkan sekeping kue.
Yet you are ten feet off the ground.
Kau berada 10 kaki dari tanah.
And you have done a perfect spilt.
Dan posisi mengangkangmu sempurna.
No, this? This is just...
Tidak, ini? Ini hanya...
.an accident.
...kebetulan.
There are no accidents.
Tak ada kebetulan.
Come with me.
Ikut aku.
I know you're trying to be all mystical and kung fuey...
Aku tahu kau sedang mencontohkan prinsip-prinsip kung fu...
...but could you at least tell me where we're going?
...tapi tolong katakan kita hendak ke mana?
You dragged me...
Kau menyeret aku...
.all the way out here...
...sampai ke sini...
..for a bath?
...untuk mandi?
Panda...
Panda...
...we do not wash our pits in the Pool of Sacred Tears.
..jangan basuh ketiak di Kolam Air Mata Suci.
The Pool of...
Kolam...
This is where Oogway unraveled the mysteries...
Di sini tempat Oogway memecahkan misteri...
...of harmony and focus.
...tentang harmoni dan fokus.
This is the birthplace...
Ini tempat lahir...
...of kung fu.
...kung fu.
Do you want to learn kung fu?
Kau ingin belajar kung fu?
Yeah!
Ya!
Then l am your master!
Kalau begitu, aku gurumu!
OK!
Baiklah.
Don't cry.
Jangan menangis.
When you focus on kung fu,
Saat kau fokus pada kung fu...
when you concentrate...
...saat kau berkonsentrasi...
. you stink.
kau payah.
Perhaps that is my fault.
Mungkin ini salahku.
I cannot train you the way I have trained the Five.
Aku tak bisa melatihmu seperti aku melatih Kelompok Lima.
l now see that the way to get through to you...
Sekarang aku tahu cara agar kau memahamiku...
.. 1S with this.
...dengan ini.
Oh, great, ‘cause l am hungry.
Bagus, karena aku lapar.
Good.
Bagus.
When you have been trained, you may eat.
Kalau sudah latihan, kau boleh makan.
Let us begin.
Kita mulai.
After you, panda.
Kau lebih dahulu, panda.
Just like that?
Hanya begitu?
No sit-ups? No ten-mile hike?
Tak perlu senam perut? Atau berjalan 10 mil?
Il vowed to train you, and you have been trained. You are free to eat.
Aku berjanji melatihmu, dan kau sudah dilatih. Kau boleh makan.
Enjoy.
Nikmatilah.
Hey!
Hei!
I said you are free to eat. Have a dumpling.
Aku bilang kau boleh makan. Silahkan makan rotinya.
Hey!
Hei!
You are free to eat.
Kau boleh makan.
- Am I?! - Are you?!
Aku boleh?!!Kau boleh?!
I'm not hungry.
Aku tidak lapar.
Master.
Guru.
Cut it!
Potong!
Where's the Dragon Warrior?
Mana Pendekar Naga?
How do you know you're not looking at her?
Bagaimana kau tahu bahwa kau tak sedang menatapnya?
You think I'm a fool?
Pikirmu aku bodoh?
I know you're not the Dragon Warrior. None of you!
Aku tahu kau bukan Pendekar Naga? Tidak satu dari kalian!
heard how he fell out of the sky in a ball of fire.
Aku dengar dia jatuh dari langit dengan bola api.
That he's a warrior unlike anything the world has ever seen.
Dia pendekar unik yang belum pernah ada sebelumnya.
- Po? - So that is his name. Po.
Po?Jadi, itu namanya. Po.
Finally, a worthy opponent.
Akhirnya, ada lawan yang sepadan.
Our battle will be legendary!
Pertempuran kami akan menjadi legenda!
We've got this. Help her.
Kami akan menahannya. Bantu dia.
Monkey!
Monyet!
Gol
Cepat!
What was I thinking?!
Apa yang aku pikirkan?!
Mantis!
Belalang!
Now!
Sekarang!
Shifu taught you well.
Shifu mengajarmu dengan baik.
But he didn't teach you everything.
Tapi dia tak mengajarimu segalanya.
You have done well, panda.
Kau berlatih dengan baik, panda.
Done well? Done well?
Baik? Baik?
The mark of a true hero is humility.
Tanda dari pahlawan sejati adalah rasa rendah diri.
But, yes, you have done...
Tapi, ya, kau telah melakukannya dengan...
. awesome.
..Iuar biasa.
Guys? Guys?! They're dead!
Teman-teman. Mereka mati!
No, they're breathing. They're asleep? But their eyes are open.
Tidak, mereka bernafas. Mereka tidur? Matanya terbuka.
We were no match for his nerve attach.
Kami tak kuasa menahan totokan syarafnya.
He's gotten stronger.
Dia semakin kuat.
Who? Tai Lung? Stronger?
Siapa? Tai Lung? Semakin kuat?
He's too fast!
Dia sangat cepat!
Sorry, Po.
Maaf, Po.
I thought we could stop him.
Kukira kami bisa hentikan dia.
He could have killed you.
Dia bisa saja membunuhmu.
Why didn't he?
Kenapa tidak?
So you could come back and strike fear into our hearts. But it won't work.
Agar kalian pulang dan sebarkan ketakutan pada kami. Tapi itu gagal.
It might. 1 mean, a little.
Mungkin. Maksudku, sedikit.
I'm pretty scared.
Aku sangat takut.
You can defeat him, panda!
Kau bisa kalahkan dia, panda!
Are you kidding? If they can't?!
Kau bercanda? Mereka saja tak mampu.
They're five masters. I'm just one me.
Mereka 5 jagoan. Aku hanya seorang.
But you will have the one thing that no one else does.
Tapi kau punya satu hal yang tidak dimiliki yang lain.
You really believe I'm ready?
Kau sungguh yakin aku siap?
You are...
Kau siap...
.-Po.
...Po.
Behold the Dragon Scroll.
Lihat Gulungan Naskah Naga.
It is yours.
Ini milikmu.
Wait. What happens when I read it?
Tunggu. Apa yang terjadi jika aku membacanya?
Legend says you will be able to hear a butterfly's wing beat.
Kata legenda kau akan mampu dengar kepak sayap kupu-kupu.
Really? That's cool.
Sungguh? Itu bagus.
Yes. And see light in the deepest cave.
Ya, dan melihat sinar di gua terdalam.
You will feel the universe in motion around you.
Kau akan rasakan gerak alam di sekitarmu.
Can I punch through walls?
Bisakah pukulanku menembus dinding?
- Do a quadruple back flip? - Focus.
Memutar balik 4 kali?!Fokus.
- Will L...?
Bisakah aku...?!Fokus.
- Oh, yeah, yeah.
Fokus.!Oh, ya, ya.
Read it, Po, and fulfill your destiny.
Bacalah, Po, dan penuhi takdirmu.
Read it and become...
Bacalah dan jadilah...
..the Dragon Warrior.
...Pendekar Naga.
It's impossible to open.
Mustahil bisa dibuka.
OK. Come on, baby. Come on now.
Ayolah. Ayo buka.
Thank you.
Terima kasih.
I probably loosened it up for you though.
Mungkin aku sudah mengendorkannya.
OK, here goes.
Baik, aku akan baca.
- It's blank. - What?!
Kosong.!Apa?
- Here, look. - No, lam forbidden to look upon...
Ini, lihat.! Aku dilarang melihatnya.
Blank. I don't...
Kosong. Aku tak...
I don't understand.
Aku tak mengerti.
OK. So, like...
Baik. Jadi Oogway itu...
.. Oogway was just a crazy old turtle after all.
...hanya kura-kura tua yang gila.
No. Oogway was wiser than us all.
Tidak. Oogway lebih bijak dari kita semua.
Oh, come on! Face it, he picked me by accident.
Jangan konyol! Terima kenyataan, dia cuma kebetulan memilihku.
Of course I'm not the Dragon Warrior. Who am I kidding?
Tentu aku bukan Pendekar Naga. Apa aku bercanda?
But who will stop Tai Lung?
Tapi siapa yang akan hentikan Tai Lung?
He'll destroy everything and everyone.
Dia akan hancurkan semuanya.
No.
Tidak.
Evacuate the valley. You must protect the villagers from Tai Lung's rage.
Kosongkan bukit ini. Kau harus lindungi warga dari murka Tai Lung.
- What about you, Master? - l will fight him.
Bagaimana denganmu, Guru?! Aku akan melawannya.
- What? - lcan hold him off long enough
Apa?! Aku bisa menahannya agar...
for everyone to escape.
warga sempat selamatkan diri.
But, Shifu, he'll kill you.
Tapi Shifu, dia akan membunuhmu.
Then I will finally have paid for my mistake.
Dengan begitu, aku bayar lunas kesalahanku.
Listen to me, all of you.
Dengarkan aku, kalian semua.
It is time for you to continue your journey without me.
Inilah saatnya kalian lanjutkan perjalanan tanpa aku.
lam very proud to have been your master.
Aku bangga telah menjadi guru kalian.
We've got to get them out safely.
Kita harus keluarkan mereka dengan selamat.
Come, little one. Let's find your mama.
Ayo, nak. Kita cari ibumu.
Viper, gather the southern farmers. Mantis, the north.
Ular, kumpulkan petani-petani dari selatan. Belalang, yang utara.
Crane, light the way.
Bangau, terangi jalan.
Look, it's the Dragon Warrior.
Lihat, itu Pendekar Naga.
Hey, Dad.
Hei, Ayah.
Po!
Po!
Good to have you back, son.
Aku senang melihat kau pulang.
Good to be back.
Senang bisa pulang.
Let's go, Po.
Ayo, Po.
So for our next shop, it's time to face it...
Untuk kedai kita berikutnya, saatnya menerima kenyataan...
...the future of noodles is dice-cut vegetables...
...masa depan mie adalah sayuran dipotong kotak-kotak...
...no longer slices.
...bukan lagi sayuran diiris-iris.
Also, I was thinking, maybe this time
Selain itu aku juga berpikir, mungkin...
we'll have a kitchen you can actually stand up in.
kita akan punya dapur di mana kau muat berdiri di dalamnya.
You like that?
Kau suka ide itu?
Po, I'm sorry if things didn't work out.
Po, aku menyesal jika ada yang tak sesuai rencana.
It just wasn't meant to be.
Mungkin bukan takdirmu.
Po, forget everything else.
Po, lupakan yang lain.
Your destiny still awaits.
Takdirmu masih menanti.
We are noodle folk. Broth runs deep through our veins.
Kita pembuat mie. Kuah mengalir dalam darah kita.
I don't know, Dad.
Aku tak tahu, Ayah.
Honestly, sometimes I can't believe I'm actually your son.
Sejujurnya, kadang aku tak percaya bahwa aku ini anakmu.
Po...
Po...
...[ think it's time I told you something ! should have told you...
...kurasa ini saatnya aku ceritakan sesuatu yang semestinya aku ungkapkan...
...a long time ago.
sejak dulu.
OK.
Baiklah.
The secret ingredient of my Secret Ingredient Soup.
Resep rahasia dari Bumbu Rahasia Sopku.
Come here. The secret ingredient is...
Mendekatlah. Resep rahasianya adalah...
.. nothing.
.. tak ada.
You heard me. Nothing!
Kau dengar aku. Tak ada.
There is no secret ingredient!
Tak ada bumbu rahasia!
Wait, wait. It's just plain old noodle soup?
Tunggu. Itu cuma sup mie biasa?
You don't add some kind of special sauce or something?
Tak ada saus khusus atau sesuatu?
Don't have to. To make something special, you just believe it's special.
Tak perlu. Untuk menjadikannya spesial hanya butuh keyakinan bahwa itu spesial.
There is no secret ingredient.
Tak ada bumbu rahasia.
l have come home, Master.
Aku pulang, Guru.
This is no longer your home. And 1am no longer your master.
Ini bukan lagi rumahmu, dan aku bukan lagi gurumu.
Oh, yes. You have a new favorite.
Oh, ya. Kau punya murid kesayangan yang baru.
So where is this Po?
Mana Po itu?
Did I scare him off?
Aku membuatnya takut?
This battle is between you and me.
Ini pertempuran antara kau dan aku.
So, that is how it's going to be.
Oh, begitu ya.
That is how it must be.
Memang harus begitu.
I rotted in jail for 20 years because of your weakness!
Aku dikurung 20 tahun di dalam penjara karena kelemahanmu!
Obeying your master is not weakness!
Patuh pada perintah gurumu bukan kelemahan!
You knew I was the Dragon Warrior.
Kau tahu akulah Pendekar Naga.
You always knew.
Kau tahu itu benar.
But when Oogway said otherwise, what did you do?
Tapi Oogway berkata lain, apa yang kau lakukan?
What did you do?!
Apa yang kau lakukan?!
Nothing!
Tak ada!
You were not meant to be the Dragon Warrior! That was not my fault!
Bukan takdirmu menjadi Pendekar Naga. Bukan salahku!
Not your fault?!
Bukan salahmu?!
Who filled my head with dreams?!
Siapa yang mengisi kepalaku dengan mimpi-mimpi.
Who drove me to train until my bones cracked?!
Siapa yang menyuruhku latihan sampai tulangku patah?!
Who denied me my destiny?!
Siapa yang mengingkari takdirku?!
It was never my decision to make!
Keputusan bukan di tanganku!
It is now.
Sekarang berada di tanganmu.
Give me the scroll!
Berikan gulungan naskah itu!
I would rather die.
Lebih baik aku mati.
All l ever did, I did to make you proud!
Semua yang aku lakukan, aku lakukan agar kau bangga!
Tell me how proud you are, Shifu!
Katakan kepadaku seberapa kau bangga, Shifu!
Tell me!
Katakan!
I have... l have always been proud of you.
Aku selalu bangga padamu.
From the first moment, I've been...
Sejak awal, aku telah...
...proud of you.
...bangga padamu.
And it was my pride...
Dan itu kebanggaan...
..that blinded me.
...yang membutakan aku.
I loved you too much to see what you were becoming...
Aku sangat ingin melihatmu menjadi...
.. What I...
...seperti...
...was turning you into.
yang aku inginkan.
I'm...
Aku...
I'm sorry.
Maafkan aku.
I don't want your apology.
Aku tak ingin kata maafmu.
l want my scroll!
Aku ingin gulungan naskah!
What?!
Apa?!
Where is it?!
Di mana?!
Dragon Warrior has taken the scroll halfway across China by now.
Dibawa Pendekar Naga yang saat ini di tengah jalan menyeberangi China.
You will never see that scroll, Tai Lung.
Kau takkan pernah melihat gulungan itu, Tai Lung.
Never.
Takkan pernah.
Stairs.
Habis naik tangga.
Who are you?
Siapa kau?
Buddy, I am the Dragon Warrior.
Sobat, aku Pendekar Naga.
You?
Kau?
Him? He's a panda.
Dia? Dia panda.
You're a panda. What are you gonna do, big guy? Sit on me?
Kau panda. Apa yang akan kau lakukan, gendut? Menduduki aku?
Don't tempt me.
Jangan menggoda aku.
No. I'm gonna use this.
Aku akan gunakan ini.
You want it? Come and get it.
Kau mau? Ayo, ambillah.
Finally!
Akhirnya!
That scroll is mine!
Gulungan itu milikku!
Lightning!
Secepat kilat!
The scroll has given him power!
Gulungan itu memberinya kekuatan!
No!
Tidak!
Finally! Oh, yes.
Akhirnya! Ya.
The power of the Dragon Scroll is mine!
Kekuatan dari Gulungan Naga ini milikku!
It's nothing!
Kosong!
It's OK. I didn't get it the first time, either.
Tak apa. Awalnya aku juga tak paham.
What?
Apa?
There is no secret ingredient.
Tak ada resep rahasia.
It's just you.
Itu ada pada dirimu.
Stop it!
Sudah!
I'm gonna pee.
Aku mau buang air kecil.
Don't.
Jangan.
Don't! Don't!
Jangan!
You...
Kau...
..can't defeat me.
...tak bisa mengalahkanku.
.. you're just a big...
...cuma panda...
. fat...
...yang besar...
...pandal
...dan gendut!
I'm not a big fat panda.
Aku bukan panda yang besar dan gendut biasa.
I'm the big fat panda.
Aku panda gendut dan besar yang unik.
The Wuxi Finger Hold!
Kuncian Jari Wuxi!
Oh, you know this hold?
Kau tahu kuncian ini?
You're bluffing. You're bluffing. Shifu didn't teach you that.
Kau cuma menggertak. Shifu tak mengajarimu itu.
Nope.
Tidak.
I figured it out. Skadoosh.
Aku belajar sendiri.
Look!
Lihat!
The Dragon Warrior.
Pendekar Naga.
That's my boy! That big lovely kung fu warrior is my son!
Itu anakku! Pendekar kung fu yang gendut itu anakku!
Yes!
Ya!
Thanks, Dad.
Terima kasih, Ayah.
Hey, guys.
Hei, teman-teman.
Master.
Guru.
Master?
Guru?
Master Shifu!
Guru Shifu!
Master!
Guru!
Shifu, are you OK?!
Shifu! Kau tak apa-apa?
Po.
Po.
You're alive.
Kau masih hidup.
Or we're both dead.
Atau kita berdua telah mati.
No, Master, I didn't die. defeated Tai Lung.
Tidak, Guru, aku belum mati. Aku kalahkan Tai Lung.
You did?
Kau kalahkan dia?
Wow. It is as Oogway foretold.
Sesuai ramalan Oogway.
You are the Dragon Warrior.
Kaulah Pendekar Naga.
You have brought peace...
Kau telah membawa kedamaian...
...to this valley...
...ke bukit ini...
and...
...dan...
.and to me.
...kepadaku.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you, Po.
Terima kasih, Po.
Thank you. Thank you.
Terima kasih. Terima kasih.
No! Master! No, no, no, don't die, Shifu, please!
Jangan! Guru! Jangan mati, Shifu, aku mohon!
I'm not dying, you idiot!
Aku bukan sedang sekarat, tolol!
Dragon Warrior...
Pendekar Naga...
.. Lam simply at peace. Finally.
...aku hanya merasa damai. Akhirnya.
So, I should stop talking?
Jadi, aku harus berhenti bicara?
If you can.
Jika kau bisa.
Want to get something to eat?
Mau makan?
Yeah.
Ya.